# SHH2021_IGLODD_repository
## 팀이름: IGLODD

## 작품명: 허공터치 & 높이조절 키오스크
여기 키오스크 동작 움짤추가

## 작품개요 및 제작동기: 
언택트시대 속에서 코로나 감염의 위험으로 많은 자영업자 분들이 손님이 줄어들어 어려움을 겪고 있습니다.
키오스크의 터치스크린을 만질 때 바이러스 감염의 위험이 있기 때문에 이 문제를 해소하여 자영업자 분들을 돕고자 비접촉식 터치가 가능한 키오스크를 제작하였습니다.
비접촉식 터치에도 불구하고 키오스크의 화면까지 키가 닿지 않는 어린이들은 여전히 바이러스의 위험에 노출됩니다.
따라서 키오스크 화면의 높이를 조절하는 기능을 추가하였습니다.

여기 키오스크 사진 추가

모니터에는 상품을 선택, 결제할 수 있는 GUI가 탑재되어 결제시 AWS IoT서버로 업로드 됩니다.
2D라이다가 모니터 앞의 영역을 스캔하여 손가락의 위치를 알아냅니다.
좌우에 스텝모터가 구동하는 리니어레일애축에이터가 부착되어 키오스크 화면을 위/아래(적외선센서의 값에 따라 결정)로 움직입니다.

## 팀원소개 및 역할분담
여기 팀원사진추가

이영: 팀장, 충북대학교 전자공학부 3학년, 라이다를 이용한 손가락 인식프로그램 개발
전상현: 충북대학교 전자공학부 3학년, HW 설계
이준기: 충북대학교 전자공학부 2학년, step모터 구동 펌웨어 개발
김동욱: 충북대학교 전자공학부 2학년, 키오스크 GUI프로그램 개발, 적외선 센서 펌웨어 개발

## 시스템 구성도
시스템구성도 사진추가

## 추가정보
2DLidar : RPLIDAR A1 (43000원)
스텝모터드라이버 : AM_CS2P
외관 : 자작나무, MDF
적외선센서 : 

B-L4S5I-IOT01A(stm32보드)개발환경 : STM32CubeIDE
라즈베리파이4 OS : 라즈비안 버스터 arm64
IoT서버 : AWS IoT Core
2DLidar개발환경 : ROS-Melodic(오픈소스 패키지: PCL, rplidar_ros(디바이스 드라이버))
GUI프로그램 라이브러리 : Tkinter
마우스 이동, 클릭 : pyautogui


## 기존제품과의 비교
자료조사 결과 동일한 주제의 제품이 미국 GTT사(http://gtt.co.kr/en/biz/untacttouch.php)에 존재합니다.
이것은 디스플레이 제품으로 많은 수의 적외선레이저센서를 x, y축으로 빽빽히 설치한 모듈과 디스플레이가 결합되어 있습니다.
이 제품의 문제점은 많은 수의 센서가 사용되어 비용의 문제가 있는 것과 키오스크의 기존 디스플레이를 이 디스플레이 제품으로 교체해야한다는 것입니다.
저희 IGLODD팀이 제작한 허공터치의 경우 5~10만원의 저렴한 가격으로 구입이 가능한 2D라이다 센서하나만 있으면 디스플레이의 교체없이 구현가능하다는 큰 장점이 있습니다.

## 프로젝트 히스토리
2020-12-02
서울하드웨어해커톤참가결정

#### 2020-12-04
주제결정을 위한 회의

주제후보
1. 독거노인을 위한 위험상황 발생알림 서비스(움직임탐지)
2. 허공터치 + 높이조절 키오스크

주제후보 중에서 2.으로 주제를 결정.
서울하드뒈어해커톤 참가신청서 제출.

#### 2020-12-07
충북대학교 3학년 전상현 팀에 합류.

#### 2020-12-18
전인원 종강 개발시작.

#### 2020-12-22
HW설계 종료.

#### 2020-12-23
라즈비안과 ROS호환(ROS에서 제공하는 오픈소스 패키지 다운로드)에 문제가 발생.
->ubuntu_server18.04(arm64) + ubuntu마테GUI를 OS로 채택하여 문제를 해결하여 ROS-melodic설치.

#### 2020-12-24
ubuntu_server18.04(arm64) + ubuntu마테GUI를 OS로 사용한 경우 펌웨어의 문제로 모니터 화면회전이 안되는 이슈발생.
->라즈비안 버스터(arm64)를 OS로 채택, 수동적인 방법으로 ROS 오픈소스 패키지 다운로드.

다운로드 받은 라이다 디바이스드라이버로 정보획득.

GUI프로그램 제작완료.

#### 2020-12-26
PCL에서 제공하는 API를 사용하여 라이다가 수집한 data처리, 손가락위치를 판별완료.

#### 2020-12-27
HAL라이브러리 writepin을 사용하여 핀상태를 하나하나 변경하여 스텝모터 구동시 버벅이는 이슈발생.
->GPIO의 ODR레지스터에 값을 직접적음으로 문제를 해결.

판별한 손가락의 위치로 마우스를 이동, 클릭하는 프로그램 제작완료.

#### 2020-12-28
스텝모터가 정지하였을 때 상이 풀리지 않고 고정되어 있는 문제발생.
->GPIO의 BRR레지스터에 값을 입력하여 상을 풀어주었음.

스텝모터 제어종료

주문한 자작나무, MDF가 도착하여 외관 제작 시작.

#### 2020-12-29
적외선센서의 값을 ADC기능을 사용하여 받았음.

주문한 자작나무, MDF가 규격에 맞지 않아 조립이 되지 않는 문제가 발생.
->나무를 가공하여 문제를 해결.

키오스크에서 주문한 내역을 AWS-IoT에 업로드하는 기능을 추가.

#### 2020-12-30
외관제작 진행.

#### 2020-12-31
주문한 자작나무, MDF가 규격에 맞지 않는 문제가 다시발생.
->나무를 가공하여 문제를 해결.

짧은 작품소개영상 제작.

#### 2021-01-01

